前の講義においてリソースグループを消す方法についてお話をしました。
課金されなくする方法ですね。
について話をしましたが、単一のリソース毎に削除をして抜け漏れがないか確認をしたいという場合があるかもしれません。
そういった場合にどうすればいいのかという点についてここでは見ていこうと思います。
具体的に何を見ていくのかというと、コストマネジメントというものを見ていきます。
これの中身に関してはですね、検索窓を表示させて、その中でコストという入力をするのが多分一番いいのかなと思いますので、こちらです
ね、検索窓の中にコストと入れていきましょう。
そうするとサービスとして色々出てきますが、その中で右側ですね、コストマネジメントというものがありますので、こちらをクリックしていきましょ
う。
でクリックをすると。
はじめにですね、今表示されているような画面が出てきますが、この中でコスト分析、プレビューとプレビューじゃないもの、新しいものと
古いものがありますが、どちらでもいいです以外は古いものですね。
コスト分析というところをクリックしていきます。
そうすると2023年の3月は予測できない。
これはコストが発生しないからですね。
過去7日間という形で変更していきます。
そうすると時間が経っていきまして、こんな感じで今発生しているコストですね、これが表示されました。
もし時間たってコスト分析みてみてコストが発生しているのであれば、そのコストの中身を確認しておくということが重要かと思います。
そして、対象とするコストが発生しているリソースを削除することができれば、もうコストは発生しないというものですね。
見ていただくと。
やはりですね、サービスネームということで、これ見ていただくとですね、バーチャルマシンということで作成した仮想マシンに対してお金が発生し
ていますが、これに加えて、例えばストレージというもので7円お金が発生します。
ストレージは今回意図的にこちらが能動的に作ったわけではないんですね。
仮想マシンを作った時にそれに付属して作成されたもので、これに対して課金が発生しています。
あと、バーチャルネットワークですね。
これはおそらくパブリックIPアドレスに対して課金が発生しているのかと思いますが、こういったものについても実際の金額が見えることによって
お金が発生しているのかというところを確認することができますので、合わせてチェックをしていただくと良いかと思います。